이 세상에 좋은 건 많고 많은데
어째 내 건 하나도 없을까
하늘도 참 불공평하지
하루 종일 집에 처박혀 있으면서
애 공부는 신경도 안 쓰고
신경 썼어요
뭘 신경 썼는데
성적은 갈수록 떨어지는데
이게 당신이 신경 쓴 결과냐고
정말 신경 썼어요
어디서 말대꾸야
말대꾸? 어디 계속해 봐
말대꾸?
때리지 마세요, 제발 때리지 마세요
꺼져
약 가져올게
됐어
샤오옌
엄마는 왜 이혼 안 하는지 모르겠어
매번 저러고 나면
울기만 하잖아
운다고 뭐가 달라져
내가 이혼하면
우린 어디서 살아
돈은 전부 네 아빠한테 있는데
내 아빠 아니야
나한텐 저런 아빠 없어
샤오옌
미안하다
다 엄마 탓이야
미안해
이혼해요, 네?
저 학교 안 다녀도 돼요
알바하면 되고요
나가서 방 얻어 살아요
세상은 이렇게 넓은데
우리 모녀가 지낼 곳 하나 없겠어요?
안 돼
넌 공부해야 해
대학에 가면
여길 떠날 수 있잖아
엄마는?
내가 떠나면 엄마는 어떡해
엄마 인생 반을 저 사람 손에 망쳤잖아
엄만 괜찮아
네 아빠도 바뀔 거야
안 바뀌어요, 엄마
제발요
우리 여기 떠나요, 네?
제가, 제가 다른 지역 가서 학교 다닐게요
우리 방 얻어서 살아요
저, 알바하면서 공부할 수 있어요
엄마가 안 벌어도 돼요
제가 엄마 먹여 살릴게요
전 더는 이렇게 살고 싶지 않아요
엄마, 제발요
정말요
엄마, 저 정말 하루도 못 버티겠어요
제발요, 가요
하지만 널 아빠 없는 애로 만들 순 없잖니
널 한부모 가정 아이로 만들 순 없어
그렇게 되면
지금보다 더 불행해질까요
하지만
그래도 그 사람 못 떠나는 거잖아요, 그렇죠
도대체 그 사람한테 무슨 미련이 남았어요
어떻게 그럴 수가
이렇게 나약하다니
샤오옌
차오옌
위안바오
왔구나
위안바오, 무서워하지 마, 내가 왔어
무터우
위안바오
버텨
뒤에서 꽉 잡아
위안바오
괜찮아?
저 왔어요
집에 왔으니 괜찮아
바오야, 이모가 갈비탕 끓였어
좀 이따 일어나서 탕 좀 마셔
기력 보충해야지
금방 될 거야
내가 가서 탕 좀 보고 올게
위안바오, 내가 따뜻한 물 한 잔 따라 줄게
죄송해요, 할머니
걱정 끼쳐 드렸어요
말 마, 다 들었어
알고 계셨어요
차오옌이 너보다 정신이 멀쩡했거든
걔가 우리한테 다 말해 줬어
네가 잘한 거야
저 안 미우세요
화도 안 나고 밉지도 않다면 거짓말이지
그래도 이번엔 네 덕분이야
안 그랬으면 차오옌은 큰일 날 뻔했어
그 집안도 풍비박산 났을 거고
우리 손녀 정말 용감하네
참, 차오옌은 어때요
괜찮아, 집에 갔어
집에 갔어요
걱정하지 마
톈 선생님께서 같이 가셨어
그나저나 차오옌 아빠 말이야
진짜 어이가 없더라
어떻게 그런 짓을 할 수가 있니
그러니 차오옌이 우울증에 걸릴 만도 하지
그리고 걔 엄마 좀 봐
그렇게나 나약해 빠져서는
난 정말 이해가 안 가
할머니
전 정말 운이 좋은 것 같아요
할머니만 계시면 전 그걸로 충분해요
자, 위안바오
일어나서 물 좀 마셔
자, 일어나서 물 좀 마셔
자
손 다쳤잖아, 움직이지 마
제가 할게요
여기요, 할머니
저기
전 아주머니 식사 준비 도와드릴게요, 얘기 나누세요
왜 그래?
아무것도 아니야
너 내 걱정했지?
누가 널 걱정했다고
착각하지 마
양심도 없네
목석
저기, 나 엄마 밥하는 거 좀 도와줄게
알아 몰라
너도 하마터면 죽을 뻔했잖아
죄송합니다
차오옌은 좀 어때요?
방금 약 먹고 잠들었어요
우스갯소리로 들리시겠지만
저희 집 샤오옌이
오늘 같은 일을 겪게 된 건
다 저희 탓이에요
착한 아이인데
못난 부모를 만나서
차오옌 아버님
평소에 차오옌을 때리셨습니까?
다 제 잘못입니다
다 술 때문입니다
맹세할게요, 다신 술 안 마시겠습니다
평생 술 한 방울도 입에 안 댈 겁니다
또 마시면 제가 사람이 아닙니다
당신이 한 맹세만 모아도 책 한 권은 나오겠네
이제 와서 그런 말이 무슨 소용이야
우리 이혼해요
무슨 소리야
차오옌 어머님
이 문제는 제 생각에
두 분이 차분하게 대화를 좀 나눠보시는 게 좋겠습니다
지금 가장 중요한 건
차오옌의 마음을 풀어주고
아이의 병을 고치는 거예요
예전엔 제가 너무 나약했어요
제 딸을 제대로 지켜주지 못했죠
앞으로는 우리 샤오옌만 보고 살 거예요
우리 딸한테만 좋다면
제 목숨이라도 내놓을 수 있어요
차오옌의 아빠이자
한 남자가
자기의 가장 소중한 아내와 아이에게
어떻게 그럴 수가 있어
남자는커녕
인간 같지도 않아
할 말은 여기까지야
앞으로 알아서 잘해 봐
무경련 전기 충격 요법 후에는
일시적인 기억 상실이 나타날 수 있어요
하지만 시간이 지나면서
기억은 서서히 돌아올 수 있거든요
너무 걱정 안 하셔도 돼요
휴대폰 말고도
분명 편지도 몇 통 썼는데
그런데
대체 뭘 썼던 거지
왜 하나도 기억이 안 나지
얼른 침실 창밖을 봐요
차오옌
사랑해
네가 돌아오길 기다릴게
차오옌, 사랑해
너 혼자 외롭게 싸우는 거 아니야
네가 돌아오길 기다릴게
차오옌
우린 영원히 네 최고의 친구야
차오옌, 사랑해
우린 영원히 네 든든한 버팀목이야
차오옌, 하늘에서 다섯 글자가 내려와
별일 아니라는
차오옌, 파이팅
차오옌
먹을 땐 먹고 마실 땐 마셔
안 좋은 일은 마음에 담아두지 말고
차오옌, 파이팅
네가 최고야
차오옌, 사랑해
우린 영원히, 영원히 널 사랑해
안녕, 꼬마야
풍선 줄까
분홍색은 어때
네
그래, 여기
하늘은 인간에게 많은 능력을 주셨다
그중 가장 위대한 능력은 바로 사랑이다
사랑은 빙하를 녹이고 산과 바다를 넘으며
만물을 자양하고 기적을 만든다
다행히 우린 아직 함께네요
다행히 사랑도 아직 그대로고요
과일 좀 사 왔어요
샤오옌이 좋아하는 키위랑 용과도 있고
망고도 있어요
잊지 말고 챙겨 먹어요
아, 맞다
이건 집에 있는 카드랑 남은 현금이에요
당신이랑 딸한테 다 두고 갈게요
만약에
설 지나고 나서도
계속 이혼하고 싶으면
그때는 동의할게요
이 집이랑
돈도
전부 당신들한테 줄게요
저 빈손으로 나갈게요
갈게요
저 부르셨어요
이렇게 추운데
혼자 어딜 가
그냥 여기 있어
죄송합니다
우리 아버지는
세상에서 가장 좋은 아버지세요
절 놀이공원에 데려가 주시고
케이크도 사주셨어요
숙제도 같이 해주고
광대 분장으로 절 웃게도 해주셨죠
제가 아플 때마다
아빠는 항상 제 곁을 지켜주셨어요
물도 먹여주고 약도 먹여주셨고요
재미있는 이야기도 엄청 많이 해주셨어요
아빠는 꼭 백과사전 같았어요
모르는 게 없었거든요
언제부터였는지 모르겠어요
아빠는 예전처럼 잘 웃지 않으셨어요
더는 제게 동화책도 읽어 주지 않으셨고
숙제하는 것도 봐주지 않으셨죠
아빠는 술을 마시기 시작했고
짜증도 많이 내셨어요
더 이상 제 아빠 같지 않았어요
제 아빠가 사라져 버렸어요
아빠가 너무 보고 싶어요
아빠를 꼭 찾고 싶어요
우리 딸
아빠 왔다
미안해, 아빠가 너무 늦었지
걱정 마
아빠 이제 정신 차렸어
아빠가 약속할게
다시는 술 안 마실게
아빠가 앞으로 우리 딸 많이 사랑해 줄게
엄마랑
아빠 용서해 줄 거지?
고등학교 2학년 1학기는
그렇게 정신없이 끝이 났습니다
어떤 사람은 왔다가
어떤 사람은 떠나갔지
간다, 친구야
어떤 사람은 여전하고
어떤 사람은 이미 변했어
내일이 섣달그믐인데
넌 왜 아직도 보충 수업을 해?
너희 학원은 방학 안 해?
말도 마
학원은 방학했지
우리 엄마가 과외 붙여 줬잖아
일대일로 집에서 특별 과외 받아
선생님이 설만 안 쇠셨어도
우리 엄마는 아마
섣달그믐날 밤에도 수업시켰을걸
너희 어머니가 널 그렇게 들볶으셔?
우리 부모님 너도 알잖아
하늘은 노력하는 자를 돕는다고 굳게 믿으시거든
고생 끝에 낙이 온다고
나 이번 시험에서 3등이나 떨어졌잖아
우리 엄마가 뭐라 했는 줄 알아?
다음 시험에서
또 성적이 안 오르면
차라리 학원에서 살라 그러지, 집에 오지 말라고
그렇게 비교하니까
우리 할머니는 훨씬 다정하시네
그래서 네가 부러운 거야
우리 공주님들
밥 다 됐어, 밥 먹자
이따 밥 먹고 아래층에서 기다려
할 얘기가 있어
마침 저도 할 말이 있는데요
그래?
그럼 이따 보자
목석
루이루이 돌아갔어
가자, 데려갈 데가 있어
나한테 할 말 있다며
갑자기 어딜 가
그냥 따라와
이 밤중에
여긴 왜 데리고 온 거야
다이아몬드 공주님
열여덟 살 때 한 약속 기억나
위안바오, 위안바오 울지 마
어디 다쳤어?
왜 그래?
위안바오, 저것 좀 봐
저게 다이아몬드인가?
어디요?
내가 예전에 다이아몬드 공주님 얘기를 들었는데
너도 들어 봤니?
다이아몬드 공주님
응
아주 먼 옛날에 한 여자아이가 있었는데
그 아이의 눈물은 반짝이는 다이아몬드로 변했대
그래서 사람들이 다이아몬드 공주님이라고 불렀지
어느 날, 흰 수염 할아버지가 그 아이를 찾아와서
열여덟 살이 되면
다이아몬드 눈물을 가지고
같은 날, 같은 장소로 오면
요정한테 신비한 선물을 받게 될 거라고 했대
무슨 신비한 선물이요?
나도 그건 몰라
근데 네 눈물 좀 봐
전부 반짝이는 다이아몬드로 변했잖아
그럼 너도 다이아몬드 공주님이네
이 다이아몬드는 잘 간직해야 돼
열여덟 살이 되면
우리 다시 여기 오는 거야
그때가 되면 알 수 있겠지
요정이 무슨 선물을 줬는지 말이야
그럼 아저씨도 꼭 와야 해요
당연하지
말도 마
그 유리 조각을 얼마나 소중히 간직했는데
한때는 진짜 다이아몬드인 줄 알았다니까
다이아몬드를 더 얻으려고
몰래 얼마나 울었는지 몰라
눈이 퉁퉁 붓도록 몇 번이나 울었다고
한 번도 성공한 적이 없었어
사실
이 이야기가
완전 거짓말은 아니야
뭐?
설마 진짜 요정이
비밀 선물을 갖다 주는 거야?
자, 눈 한번 감아 봐
왜?
감으라면 그냥 감아
수상하게
요정이 말하길
이제 눈 떠도 된대
공부하고 있었네
아주머니
아빠, 엄마, 무슨 일이에요?
얘기할 게 있는데
엄마랑 할머님, 그리고 아빠가
한참 동안 상의를 했거든
너랑 위안바오 의견은 어떤지 들어보고 싶어서
무슨 일인데요?
여보
우리 앉아서 얘기하자
그래, 앉아서 얘기하자
실은 말이야
너도 알겠지만
네 아빠가 예전에 영국에서 하던 일은 괜찮았잖아
월급도 꽤 쏠쏠했고
그런데 귀국하신 후로는
지금까지 쭉
마땅한 일자리를 못 구하셨어
우리 집 형편 너희도 알잖아
이제 곧 너희 둘 다 대학 가야 하는데
앞으로 돈 들어갈 일이 한두 가지가 아니야
그래서 우리가 상의했는데
설 쇠고 아빠를 다시 영국으로 보내서 일하시게 할까 해
그러면 우리 집
경제적인 부담도 좀 덜 수 있을 테니까
아들아
아빠도 알아
아빠가 몇 년 동안 계속 타지에서 일하느라
집에서 너희랑 같이 있어 주지도 못했지
지난번에 일이 터졌을 때도
부랴부랴 달려왔었고
사실 아빠 마음이 정말 복잡했어
너희만 집에 남겨 둬서
정말 너무 미안한 마음뿐이야
아빠, 걱정 말고 일하러 가세요
전 아빠를 응원해요
네, 아저씨 저도 응원할게요
너 전에 아빠한테 불평했었잖아
아빠는 맨날 일만 하고
넌 신경도 안 쓴다고
이번엔
어떻게 이렇게 쉽게 허락한대?
제가 다 컸잖아요
당연히 철도 들었고요
아빠가 밖에서 일하시는 건 우리 가족을 위해서고
할머니랑
위안바오를 위해서잖아요
전 다 알아요
거 봐요, 제 말이 맞죠?
아들이 이해해 줄 거라고 했잖아요
며칠 동안 혼자 고민하고 말이야
그래, 그래 우리 칭윈이 다 컸네
철들었어
그럼, 그럼
나 비행기 표 예매한다
벌써 가시게요?
응
아빠가 빨리 가야
다른 사람이 그 일자리를 뺏어가지 않지
아, 맞다
너랑 위안바오는
등하교할 때 꼭 같이 다녀
서로 챙겨주고
그리고 너희 둘 다 열심히 해서
공부 잘해야 한다
걱정 마세요, 아빠
아저씨, 걱정 마세요
제가 무터우 잘 챙길게요
그럼 이 일은
우리 집 만장일치로 통과된 거네
자, 자, 자
난 네 아빠 짐 싸러 갈게
너희 둘 공부 열심히 해
열심히 해, 열심히
공부 열심히 하고
무터우, 그 즈청고 짱 말이야
평소엔 무서울 게 없는 것처럼 굴더니
아빠가 멀리 떠나신다는 걸 알고
이별 앞에서는
애처럼 굴더라
서운해하고 슬퍼하고
사람은 아무리 나이를 먹어도
부모님 앞에서는
순식간에 어린애가 되는 걸까?
그런 기분은 뭘까?
나도 느껴 보고 싶다